# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items) 
3 [Атрибуты качества](#quality) 
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

В данном документе описан план тестирования приложения "Insomnia". Он предназначен для людей, выполняющих тестирование приложения. Целью данного тестирования является проверка удовлетворения приложения разработанным  [требованиям](https://github.com/valevaty98/Insomnia/blob/master/docs/requirements.md).

<a name="items"/>

# 2 Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](https://github.com/valevaty98/Insomnia/blob/master/docs/requirements.md#3.1). К основным модулям следует отнести: 
* модуль для добавления книги в список; 
* модуль для просмотра конкретного списка книг;
* модуль для для просмотра информации о книге;
* модуль для редактирования информации о книге;
* модуль для удаления книги из списка. 

<a name="quality"/>

# 3 Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все требуемые [функции](https://github.com/valevaty98/Insomnia/blob/master/docs/requirements.md#3.1);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все требуемые функции корректно;
2. Надженость:
    Приложение должно удовлетворять требованиям, описанным в пунктте ["Атрибуты качества"](https://github.com/valevaty98/Insomnia/blob/master/docs/requirements.md#3.2.1);
3. Кроссплатформенность:
    Приложение должно корректно работать на платформах Windows и Linux.

<a name="risk"/>

# 4 Риски


<a name="features"/>

# 5 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения.

Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* вход в приложение;  
* добавление книги в список;  
* просмотр информации о книге;
* редактирование информации о книге;
* просмотр списков книг;
* удаление книги.

##### Вход в приложение
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Вход с использованием существующего зарегестрированного аккаунта;
* Вход с использованием неверных данных.

##### Добавление книги в список
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Возможность добавления книги в один из списков, введя необходимую информацию (название книги, дата начала чтения, название списка);
* Возможность добавления книги, не введя необходимую информацию;
* Возможность добавления книги, введя некорректные данные.

##### Просмотр информации о книге
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Отображение введённой информации о выбранной книге.

##### Редактирование информации о книге
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Отображение в полях для редактирования прошлой информации о книге;
* Сохранение новой информации о книге;
* Сохранение изменённой информации о книге;
* Сохранение некорректной информации о книге;

##### Просмотр списков книг
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Отображение выбранного списка книг;
* Выбор конкретной книги для просмотра информации.

##### Удаление книги
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Удаление книги при подтверждении удаления;
* Оставление книги при отмене удаления.

##### Нефункциональные требования

* Надежность:
Если соединение между пользователем и приложением разрывается до того, как книга добавлена или добавление отменено, приложение Insomnia должно позволять пользователю восстановить незавершонное добавление книги.

<a name="approach"/>

# 6 Подходы к тестированию

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

# 7 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](https://github.com/valevaty98/Insomnia/blob/master/testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

# 8 Выводы
