# Требования к проекту
---
# Содержание

# 1 Введение

## 1.1 Назначение

 В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к настолькому приложению «Insomnia». Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.

## 1.2 Бизнес-требования


### 1.2.1 Исходные данные

Согласно сайту d-russia.ru на 2017 год около 60% людей из 17 самых читаемых стран мира как минимум раз в неделю читают книги. Это значит, что чтение в наши дни еще достаточно популярно, и есть истинные ценители и любители этого занятия. Именно для таких людей разрабатывают приложения для учета книг как прочитанных, так и тех, что они хотят прочитать.
Однако, не все из них имеют простой интерфейс. Это приводит к тому, что пользователи отказываются использовать такие приложения. 


### 1.2.2 Возможности бизнеса

Многие люди желают иметь приложение, которое позволит хранить список прочитанных, читаемых в данный момент и желаемых прочитать книг, с простым интерфейсом. Подобное приложение позволит им тратить меньше времени на занесение книги в список и просмотр списка книг. 

## 1.3 Аналоги

Данное приложение является альтернативным вариантом ["Books I've read"](https://play.google.com/store/apps/details?id=rrr.renatko.books.app), которое предназначено для использования на компьютере.

## Требования пользователя

### Программные интерфейсы

- Должна быть возможность добавления книги в один из списков (прочитанные книги, читаемые в данный момент, желаемые книги).
- Должна быть возможность просмотра списков книг.
- Должна быть возможность просмотри информации о выбранной книге (страница, на которой приостановилось чтение, дата начала чтения, конца чтения книги, является ли она аудиокнигой). 
